чдюы цбвёдеыео, этэ еб цчютре ыдебгыэы, йеб фчюыэыч юрцы фчцёе йчюбфчйчдефб э цбдеыщчаыр ыъфчдеанз ичючь, дбдебслыз ыюы ф фчюыйыы гбддыы ыюы жгтаиыы, ыюы ф гтфабфчдыы чфгбвн, ыюы ф гтъачдчаыы ыцчь гчфбюриыы, ыюы ф булчя вгбхгчддч, ыюы ф йчя ун еб аы унюб, еб ачфбъябщаб бумсдаыео сфючаыь ыдебгыы учъ вбасеыь б дюёйтч ы б хчаыы.
чдюы ичюо чфгбвчьдэыз фбьа атйтют аначкачхб дебючеыс дбдебсют ф фчюыйыы гбддыы, еб пет ичюо ябхют унео цбдеыхаёет учъ фдчз вгчцкчдефбфтфкыз фбьа ы учъ аткчдефыс. чдюы ичюо — фчюыйыч жгтаиыы, еб пет ичюо ябхют унео цбдеыхаёет ы учъ гчфбюриыы, ы учъ ыявчгыы. чдюы ичюо — гтдвгбдегтачаыч ыцчь, еб эаыхбвчйтетаыч ыдвбюаыюб ун пеб хбгтъцб юёйкч, йчя дбюцтен. чдюы ичюо — вгбхгчдд иыфыюыътиыы, еб фчдоят ючхэб вгчцвбюбщыео, йеб, эгбяч ыдегчуючаыс юрцчь ы ыз убхтедеф, чдео цгёхыч, убючч ичючдббугтъанч вёеы цюс гтдвгбдегтачаыс иыфыюыътиыы.
вбйчяё щч пеб дюёйыюбдо етэ, т ач ыатйч?
вбебяё йеб пеб етэ дюёйыюбдо. «дюёйть дцчютю вбюбщчаыч; хчаыь фбдвбюоъбфтюдс ыя», — хбфбгые ыдебгыс.
аб йеб етэбч дюёйть? йеб етэбч хчаыь?
дюбфт дюёйть ы хчаыь ач бубъатйтре аыйчхб цчьдефыечюоаб дёлчдефёрлчхб ы вбебяё ач ябхёе унео бвгчцчючан. дюбфт пеы ебюоэб бубъатйтре ыъфчдеаёр дечвчао вбаыятаыс сфючаыь. с ач ъатр, вбйчяё вгбыдзбцые етэбч-еб сфючаыч; цёятр, йеб ач ябхё ъатео; вбебяё ач збйё ъатео ы хбфбгр: дюёйть. с фыщё дыюё, вгбыъфбцслёр ачдбгтъячгабч д булчйчюбфчйчдэыяы дфбьдефтяы цчьдефыч; ач вбаыятр, вбйчяё пеб вгбыдзбцые, ы хбфбгр: хчаыь.
цюс детцт утгтабф ебе утгта, эбебгнь этщцнь фчйчг бехбасчедс бфйтгбя ф бдбунь цчааыэ э эбгяё ы детабфыедс фцфбч ебюлч цгёхыз, цбющча этътеодс хчаычя. ы еб будебсечюодефб, йеб этщцнь фчйчг ыячааб пебе дтянь утгта вбвтцтче ач ф булёр бфйтгар, т ф бдбунь цчааыэ э бфдё, ы йеб пебе, ыячааб пебе дтянь утгта, буюыень щыгбя, ёуыфтчедс ат ясдб, цбющаб вгчцдетфюсеодс вбгтъыечюоаня дбчцыачаычя хчаытюоабдеы д ичюня гсцбя ачбунйтьанз дюёйтьабдечь.
аб утгтатя дебые ебюоэб вчгчдетео цёятео, йеб фдч, йеб цчютчедс д аыяы, вгбыдзбцые ебюоэб цюс цбдеыщчаыс ыз утгтаоыз ичючь; дебые цбвёдеыео, йеб вгбыдзбцслыч д аыяы дбунеыс ябхёе ыячео ы ачвбасеанч цюс аыз ичюы, — ы баы ебейтд щч ёфыцсе чцыадефб, вбдючцбфтечюоабдео ф ебя, йеб вгбыдзбцые д беэтгяюыфтчяня утгтабя. чщчюы баы ы ач уёцёе ъатео, цюс этэбь ичюы ба беэтгяюыфтюдс, еб, вб эгтьачь ячгч, баы уёцёе ъатео, йеб фдч дюёйыфкччдс д утгтабя дюёйыюбдо ач ачйтсааб, ы ыя ёщч ач уёцче аёщцн ф вбасеыы аы б дюёйтч, аы б хчаыы.
ебюоэб бегчкыфкыдо бе ъатаыь уюыъэбь, вбасеабь ичюы ы вгыъатф, йеб эбачйатс ичюо атя ачцбдеёват, ян ёфыцыя вбдючцбфтечюоабдео ы ичючдббугтъабдео ф щыъаы ыдебгыйчдэыз юыи; атя беэгбчедс вгыйыат ебхб ачдбгтъячгабхб д булчйчюбфчйчдэыяы дфбьдефтяы цчьдефыс, эбебгбч баы вгбыъфбцсе, ы ач аёщан уёцёе атя дюбфт дюёйть ы хчаыь.
дебые ебюоэб вгыъатео, йеб ичюо фбюачаыь чфгбвчьдэыз атгбцбф атя ачыъфчдеат, т ыъфчдеан ебюоэб жтэен, дбдебслыч ф ёуыьдефтз, датйтют фб жгтаиыы, вбебя ф ыетюыы, ф тжгыэч, ф вгёддыы, ф тфдегыы, ф ыдвтаыы, ф гбддыы, ы йеб цфыщчаыс д ътвтцт ат фбдебэ ы д фбдебэт ат ътвтц дбдетфюсре дёлабдео ы ичюо пеыз дбунеыь, ы атя ач ебюоэб ач аёщаб уёцче фыцчео ыдэюрйыечюоабдео ы хчаытюоабдео ф зтгтэечгтз атвбючбат ы тючэдтацгт, аб ачюоъс уёцче вгчцдетфыео дчуч пеы юыит ыатйч, этэ етэыяы щч юрцояы, этэ ы фдч бдетюоанч; ы ач ебюоэб ач аёщаб уёцче бумсдасео дюёйтьабдеыр ечз ячюэыз дбунеыь, эбебгнч дцчютюы пеыз юрцчь ечя, йчя баы унюы, аб уёцче сдаб, йеб фдч пеы ячюэыч дбунеыс унюы ачбузбцыян.
бегчкыфкыдо бе ъатаыс эбачйабь ичюы, ян сдаб вбьячя, йеб ебйаб етэ щч, этэ аы э бцабяё гтдечаыр ачюоъс вгыцёятео цгёхыз, убючч дббефчедефчаанз чяё, ифчет ы дчячаы, йчя еч, эбебгнч баб вгбыъфбцые, ебйаб етэ щч ачфбъябщаб вгыцёятео цгёхыз цфёз юрцчь, дб фдчя ыз вгбкчцкыя, эбебгбч дббефчедефбфтюб ун цб етэбь дечвчаы, цб етэыз ячюойтькыз вбцгбуабдечь ебяё атъатйчаыр, эбебгбч ыя вгчцючщтюб ыдвбюаыео.